El presidente Joe Biden dice que Estados Unidos está
negociando una nueva resolución de la ONU sobre Gaza
que citamos, podríamos estar de acuerdo con que
el país está manteniendo conversaciones con
aliados clave, el Consejo de Seguridad de la ONU todavía está
trabajando para obtener nuestra aprobación sobre una
resolución patrocinada por los estados árabes para
Detener los combates: una votación sobre este tema se ha
[ __ ] por tercera vez mientras los
diplomáticos negocian con
Estados Unidos la
redacción de la última versión que pide una
suspensión de las hostilidades entre Israel
y Hamás, al que muchos países
designan como un grupo terrorista.
y Alemania se unieron a
los llamados globales para un
alto el fuego, pero incluso si el
Consejo de Seguridad aprueba una resolución de alto el fuego,
no está claro si será atendida.
Hamás ha emitido una declaración diciendo que no
debería haber ninguna conversación sobre
prisioneros o acuerdos de intercambio excepto después de
un cese total de  agresión y
hablando mientras esas negociaciones continuaban
en la ONU el Primer Ministro israelí
Benjamin Netanyahu quien también pareció
descartar cualquier
tregua continuamos la guerra hasta el final
continuará hasta que Hamas sea
eliminado hasta la Victoria aquellos que piensan que
nos detendremos y no están conectados a
La realidad es que no dejaremos de luchar hasta que
logremos todos los objetivos que nos hemos fijado:
la eliminación de Hamas, la liberación de
nuestros rehenes y la eliminación de la
amenaza de Gaza. Estamos atacando a Hamas
con fuego infernal en todas partes, incluido
hoy. También atacamos su asistencia
desde cerca.  y todos los terroristas de Hamas,
desde el primero hasta el último, son hombres muertos,
solo tienen dos opciones: rendirse o
morir. Más sobre esas conversaciones diplomáticas
y la política que rodea la
situación en Gaza. Me acompaña desde Tel
Aviv Myra Zonshine, periodista y
directora ejecutiva.  Analista de Oriente Medio del
grupo de crisis internacional Myra. ¿Puedo
obtener su reacción sobre lo que
dijo Benyamin Netanyahu
sobre luchar hasta el
final? No parece que
Netanyahu vaya a respetar ninguna tregua, si es que la respeta.  Se
acordó en la ONU o en
otro
lugar. Bueno, hemos escuchado de
Netanyahu y de la mayoría de los
líderes israelíes que esta guerra durará
meses y meses y meses y que
llevará mucho tiempo porque
están dedicados a lo que  Dicen que la
destrucción de Hamás
es un objetivo militar que, después de casi tres
meses de guerra, es difícil de ver.
No creo que
Israel sea capaz de construir realmente una
narrativa de victoria en este momento.  y Netanyahu, como
muchos saben y entienden, está interesado
en la supervivencia política, ya está en una
campaña de reelección porque sabe que la
mayoría de los israelíes están interesados ​​en una
elección o en algún tipo de remoción de
él del poder una vez que termine esta guerra, y entonces
la pregunta es si cómo.  y cuando
esta guerra terminará sigue siendo muy oscuro
la victoria sigue siendo completamente esquiva
y como tal Netanyahu sigue hablando
de un trabajo interminable, interminable Myra
mientras tanto los EE.UU. también dicen, citan, que se están
llevando a cabo negociaciones muy serias sobre
un nuevo alto el fuego, un alto el fuego en Gaza, pero las
perspectivas de un  El acuerdo
con Israel sigue siendo incierto, como acabamos de ver, y Hamas se
mantiene firme en sus demandas. ¿Qué
cree que se necesita ahora, en su opinión,
para romper este
punto muerto?
Bueno, ciertamente necesitamos un alto el fuego, pero
lo que está sobre la mesa actualmente por parte de
Israel es algún tipo de pausa.  El tipo de
pausa que vimos a fines de noviembre
para liberar a los rehenes, hay una gran
presión pública de las familias de los
rehenes en Israel para primero liberar a los
rehenes y luego continuar con
la guerra como Israel crea conveniente. eh, ya sabes, ¿
qué pasa?  Lo que está sobre la mesa actualmente,
tanto en la ONU como en la
propuesta israelí, es algo que Hamás ha
rechazado oficialmente. Hamás quiere un
cese total de la guerra, algo que
Israel rechaza, pero ya sabes, en lo que respecta al
grupo de crisis y,
ciertamente, a muchas agencias humanitarias,
porque  del desastre en Gaza, la
hambruna, la enfermedad, el brote y
el hecho de que realmente no vemos un fin
al gobierno de Hamás allí todavía, necesitamos un
alto el fuego ahora. También hay una
escalada regional de la que preocuparse y todas estas son
razones para detener el  guerra y luego
entrar en algún tipo de proceso diplomático y
político que es realmente la
única manera de traer seguridad a los
israelíes sobre el Consejo de Seguridad de la ONU
uh proyecto de resolución de Gaza, EE. UU. está
discutiendo sobre la redacción allí también ¿
qué cree que se necesita cambiar?  Para que
Estados Unidos
lo respalde, bueno, creo que Estados Unidos ya lo ha hecho.
Ya ha dejado en claro que
no está interesado en un alto el fuego o
lo que han estado llamando un cese
sostenible. Creo que
quieren una pausa.  Espero que sea
algo con lo que Estados Unidos pueda estar de acuerdo, pero ya
sabes, Estados Unidos lo ha dejado muy,
muy claro, aunque ha intentado
limitar quizás de alguna manera la forma en que Israel
está librando esta guerra, Estados Unidos
apoya a Israel al 100%.  No está pidiendo un
alto el fuego, por lo que cualquier resolución de la ONU que
haga alusión a un alto el fuego no va a ser
apoyada por los EE.UU. Si es algún
tipo de pausa, entonces tal vez sea
algo que los EE.UU. puedan respaldar.
Estábamos hablando de Benjamin Nanahu
antes y  Me gustaría traerlo de vuelta
a la conversación. ¿En qué medida cree usted que
hay una sensación de que Benyamin
Netanyahu y su gobierno se están
frustrando e incluso enojando por la forma en que los
aliados más cercanos de Israel ahora hablan
sobre sus acciones en
Gaza? Bueno, quiero decir, yo...  Creo que Israel ha
podido actuar con impunidad durante
décadas con respecto a su trato
a los palestinos y, por lo tanto,
no creo que Israel sea consciente de que
hay un gran problema con la cantidad de
personas que ha asesinado y el hecho de que...  En
realidad, en lugar de destruir a Hamas,
parece que solo está destruyendo Gaza.
Netanyahu también está demostrando que se
enfrenta a B en su
supuesta presión porque cree que
eso le dará puntos con su
base aquí en Israel.  Um, ya sabes,
realmente no siento que Israel sienta
presión del mundo, obviamente
hay grandes protestas en las
capitales occidentales, pero por lo demás Israel
sigue operando como le place,
lo dejaremos así,
muchas gracias por unirte.  Nosotros hoy somos Myavon y
analista senior del
grupo de crisis internacional en telev muchas gracias